# Работа с Git и GitHab

## 1. проверка наличия установленной версии Git
В терминале выполнить команду `git --version`.
Ecли Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.`

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию файла с сайта 
Устанавливаем настройки по  умолчанию.

## 3. Настройка Git.
При первом использовании Git необходимо представиться. для этого нужно ввести в терминале 2 команды:
```
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
git config --global user.email почта@example.com
```
## 4. Инициализация репозитория.
Создадим наш первый репозиторий. Для этого пройдите в папку вашего проекта. Если у вас Linux и MacOS путь может выглядеть так:
```
 /Users/UserName/Desktop/MyProject
 ```
 Если же у вас Windows тогда например так:
 ```
  С://MyProject
  ```
  Теперь нам нужно открыть терминал. Для этого есть нескоько вариантов:
  * Находим вверху вкладку `Вид - Терминал`. 
  * Cочетание клавиш: `CTRL + ` `.
  * Вверху вкладка `Терминал - Создать терминал`.   
  * Сочетание клавиш: `CTRL + SHIFT + ` `. 
  

Узнаем, является ли созданная вами папка репозиторием? Для этого набираем в терминале команду `git status`, появилось сообщение Git:
```
Not a git repository
```
Прописываем команду `git init` для инициализации репозитория. Эта команда прописывается один раз для одной папки.

Создаем файл в котором будем далее работать. Для этого слева, при наведении курсора возле названия нашей папки, появится всплывающий символ `Создать файл`. Прописываем любое название для вашего файла и ставие ему расширение `'md'(Markdaun)` - Язык рзметки.

## 5. Запись изменений в репозитории.
Команда `git add имя файла` - с помощью этой команды мы добавляем любые изменения в репозиторий. На месте "имя файла", мы пишем название нашего файлагде все изменения будут сохранены.

`git status` - это команда отражает текущий статус наших изменений.
`git commit -m "пояснение"` - команда для фиксации наших изменений в файле под введенным пояснением.
`git deff` - Эта команда позволяет увидеть разницу между текущим файлом и закомменченным файлом.
